ＳＨＩＮＳＥＫＡＹ
ＹＯＲＩ
Saki, neden böyle dalgınsın?
Bir şey düşünüyordum.
Tahmin edeyim.
Ryou ile ilgili mi?
Ryou mu?
Saklamana gerek yok.
Seni seçip seçmeyeceği konusunda endişelisin, değil mi?
Merak etme.
Seçeceğini biliyorum.
Senden hoşlanıyor, biliyorsun değil mi?
Ryou İkinci Grup'ta değil mi?
Neden beni seçsin ki?
Hadi ama, hafızan mı gidiyor?
O çok eski bir şeydi!
Birinci Gruba geçtiğinden beri takımız!
Bu, İkinci Grubun altı üyesi varken Birinci Grubun sadece dört üyesi olmasından kaynaklandı.
Başlangıçta neden yeterli üye yoktu ki?
Saki?
İyi misin?
Kendinde değil gibi görünüyorsun.
Kes şunu...
Gördün mü? Şimdi daha iyi hissediyorsun.
Bunu yapmanı istememiştim.
Sanırım kimi tercih ederdin biliyorum.
Hiç de öyle düşünmüyordum!
Siz ikiniz çok iyi anlaşıyorsunuz.
Selam, Ryou.
Burada aşkımızı yaşıyoruz.
Kıskandın mı?
Evet, açıkçası biraz.
Kimi kıskandın?
Sanırım ikinizi de.
Yalancı.
Bir dakikan var mı, Saki?
Ben aradan çekileyim.
Keyfini çıkarın!
Mamoru her şeyi izliyordu.
Ön ankette açık ara birinci olduğunda, gerçekten özgüvenini sarsmıştı.
Çok popüler olmak hiç iyi değil, değil mi?
Hadi daha sessiz bir yere gidelim.
Tamam.
O kış, tüm öğrenciler nöbet çiftleri olarak ikişerli gruplara ayrıldı.
Görünüşte bu sadece günlük görevleri ve çeşitli tören hazırlıklarını kapsıyordu.
Ancak, bir çift ancak bir erkek ve bir kız birbirini seçerse oluşabiliyordu, yani bu bir aşk ilanından başka bir şey değildi.
On Birinci Bölüm
Kışın
Uzaktan
Gök Gürültüsü
Bekle.
Oraya gitmek istemiyorum.
Neden?
Ben... Orada ne yapmak istiyorsun ki?
Burada kimse bizi rahatsız etmez.
Sadece iç avluya çıkıyor.
İç avlu...
Dışarı çıkmak istemez misin?
Hava çok güzel.
Tamam. Öyle yapalım.
Seni nöbet çifti partnerim olarak aday göstereceğim.
Teşekkürler.
Bu kadar mı?
Ne demek istiyorsun?
Sen kimi aday göstereceksin?
Ben...
Üzgünüm.
Henüz karar vermedim.
Başka biri mi var?
Pek sayılmaz, ama...
Beni neden aday gösteriyorsun, Ryou?
Belli değil mi?
Seni hep izliyordum. Benim için tek sensin.
Hep mi?
Ne zamandan beri?
Pek hatırlamıyorum.
Böyle bir şeyi tam olarak belirleyemezsin, değil mi?
Ama bir karar vermem gerekse, yaz kampında birlikte zaman geçirdiğimizden beri diyebilirim.
En sevdiğin anın ne?
Hepsi!
Birlikte sandal çektiğimiz zaman...
Hatırlıyor musun? Manzaraya öyle dalmıştın ki neredeyse nehre düşüyordun.
Hemen elini tutup seni teknenin içinde tuttum.
Bu gerçekten oldu mu?
Çok eğlenceliydi.
Satoru'nun gözlerindeki ifade tüylerimi diken diken etti.
Orada gördüğüm şey ancak saf bir şaşkınlık olarak tanımlanabilirdi.
Sağduyuyla bağdaşmayan bir şey görmüş birinin gözleriydi.
Beni çoktan unuttun mu?
Üzgünüm.
Ne kadar denesem de hatırlayamıyorum.
Anlıyorum.
O zaman sorun yok.
Neredesin?
Yüzünü göreyim.
Yüzüm yok.
Yine de nasıl göründüğümü iyi biliyor olmalısın.
Bilmiyorum.
Hatırlayamıyorum.
Bu senin suçun değil.
Birisi mezar taşıma kazınmış yazıları silmiş.
Birisi mi?
Neden böyle bir şey yapsın ki?
Şuraya bak.
Hepimiz aynıyız.
Bir ayna mı?
Korkma.
Bir tehlike yok.
Bu senin mezar taşın değil.
O zaman kimin?
İyice bak.
O zaman anlayacaksın.
Yoshimi
Görevli Çift Oylaması
Ve sonra—
Hey. Büyük gün bugün.
Konuşacak bir şeyim var.
Tabii.
Bir yere gitmek ister misin?
Herhangi bir yer olur.
Uzun sürmez.
Sana sormak istediğim birkaç şey var.
Tabii.
Sor bakalım.
Gece kano yaparken, birlikteyken...
Ah... Yine mi o...
Bana gece kürek çekmenin temel bir kuralını öğretmiştin.
Ne olduğunu hatırlıyor musun?
Ateşe bakma.
Neden?
Gece kürekçiliğinin temel kuralıdır.
Gözlerinin karanlığa alışmasına izin vermelisin.
Yoksa bir süre hiçbir şey göremezsin.
Çok uzun zaman önceydi.
Pek hatırlamıyorum.
Neydi ki?
Kayalardan uzak durmakla mı ilgiliydi?
Sorun değil.
O zaman daha yakın bir şeyden konuşalım.
Satoru'yla neden ayrıldın?
Ben... Bu hâlâ önemli mi?
Ama siz eskiden çok yakındınız.
Sanırım...
Tamam, son soru.
Yine yaz kampıyla ilgili.
Pekala. Sorun değil.
Rijin'le ilgili...
Nasıl öldüğünü hatırlıyor musun?
Rijin kim?
Öldü mü? Neden bahsediyorsun?
Boşver.
Sanırım gerçekten sen değildin.
Ne demek istiyorsun?
Görev çifti adaylığı için senin ismini yazmayacağım.
Ama... Neden?
Gerçekten üzgünüm.
Önce sana söylemenin nezaket olacağını düşündüm.
Onu mu seçeceksin?
Asla yapmam.
Neden?
Benim de sana bir sorum var.
Neden Ryou'yu sevmiştin?
Neden... Şey...
Merak ediyorum...
Artık hatırlayamıyorum gibi.
Ne demek istediğini anlıyorum.
O iyi bir çocuk.
Sadece bu role uygun değil.
Onun olmadığından eminim.
İkimizin de aşık olduğu kişi o değildi.
Görev Çifti Oylaması
"Ryou değildi" derken ne demek istiyorsun?
Çünkü o değildi!
Yaz kampında beş kişiydik ama o aramızda değildi!
Bu saçmalık.
Onu hatırlıyorum!
Haythatcher'ın yuvasını ilk bulan oydu.
O Ryou değildi.
O zaman kimdi?
Bilmiyorum.
İsmi bir türlü aklıma gelmiyor.
Onu tarif et.
Nasıl biriydi?
Bunu da hatırlayamıyorum.
Hadi ama, buna inanmamı mı bekliyorsun?
Hafiften rahatsız falan mısın?
Yine de içimde aynı şeyi hisseden bir taraf var.
O çocukla çıktığıma dair anılarım var.
Ama onun Ryou olduğunu hayal bile edemiyorum.
O... benim tipim değil.
Şey, sevimli ve genç görünümlülere düşkün olduğunu biliyorum.
Rei gibi, değil mi?
Ama bazen ne yaptığını bilemezsin.
Belki de yeterince ısrarcıydı.
Bence değil.
Onu ikna eden ben oldum.
Neyse, anılarımızla oynandığına eminim.
Detaylar bir türlü tutmuyor.
Ne gibi?
Ryou'nun... Hayır, bu çok kafa karıştırıcı. Ona "X" diyelim.
Küçükken X'in evinde çok oynadığımı hatırlıyorum.
Ama Ryou'nun evi farklı görünüyor.
Ryou, Outlook köyünde yaşıyor, değil mi?
Bir tepenin üstünde ve oldukça açık bir alan.
Ama X'in evi...
Bir ormanın ortasındaydı!
Evet. Kuzeydeydi. Büyük, izole bir ev.
Sen söyleyince ben de hatırladım.
Ben ne Ryou'nun ne de X'in evine gitmedim,
ama bu kuzeydeki orman nerede olabilir?
Hey, bana yedi köyün isimlerini söyle.
Ha? Ciddi misin?
Söyle işte!
Şey, Oakgrove, Withertree, Whitesand, Gold, Waterwheel, Outlook ve Hayring, değil mi?
Orman, Oakgrove olabilir mi?
Ama Withertree kuzeyde.
Oradaki binalar oldukça küçük, ama.
Evet, orada olduğunu hayal etmek zor.
O bölgenin çoğu Kutsal Bariyer'in dışında gibi.
Hadi gidelim!
Nereye?
Tabii ki Withertree'ye!
Ama bugün görev eşlerinin ilk günü!
Herkes kutlama yapıyor!
Neden terk edilmiş bir köye gidip geçmişi kurcalayalım ki?
Buradaki insanlara ne olduğu hakkında bir fikrin var mı?
Bir felaket falan olup diğer köylere yerleşmek zorunda kalmadılar mı?
X'in evi daha da kuzeyde değil miydi?
Hadi gidelim.
Burada ne oldu böyle?
Çok güçlü Cantus'u olan biri olmalı.
Ama neden?
Ben de senden fazlasını bilmiyorum.
Withertree bu kadar küçük müydü?
Hayır, değildi.
Buradaki ip de branda yeni.
Bir göl mü?
Bunu hiç hatırlamıyorum.
Daha ileride bina falan olamaz.
Yanlış hatırlıyor olmalıyız.
X diye bir şey yok.
Peki bunu nasıl açıklıyorsun?
Saki ve Satoru'nun ne demek istediğini anlıyorum gibi.
Belki de, sadece belki,
tanıdığımız çocuk Ryou değildi.
Bu sadece zihin oyunu.
Bugünlerde hızlı büyüyoruz, ama sadece boyumuz değil.
Görünüşümüz ve kişiliğimiz de değişiyor.
Hey, bir arkadaşımız daha yok muydu?
Ha?
Sadece bizim takımın dört kişi olması gerçekten tuhaf.
X, Ryou katılmadan önce takımdaydı.
Ama hâlâ bir kişi eksik.
Hafızam çok bulanık.
Ama başka biri yok muydu?
Vardı. Hatırlıyorum.
X'te olduğu gibi, o kişiyle ilgili bazı anılarım kalmış.
Ama neden kimse ondan bahsetmiyor?
Kes şunu!
Bu doğru değil!
Bunu kurcalamamalıyız!
Bunu konuşmaya devam edersek, biz...
Ne olacak?
Bizi de yok edecekler mi?
Saki, bana mı öyle geliyor yoksa yaz kampında da bunu konuşmuş muyduk?
Konuştuk. Sanırım konuştuk.
Ama spesifik bir şey hatırlamıyorum.
O düşünceyi takip edince bir duvara çarpıyorum sanki.
Ama konuştuğumuza eminim.
Bir kamp ateşinin etrafında.
X o zaman söylediklerime katıldı.
Dur, kahrolası!
Daha fazla duymak istemiyorum!
Bunlar hakkında konuşmamalıyız!
Etik Kurallarını ihlal ediyoruz!
Tamam!
Sakin ol.
Konuyu kapatalım, olur mu?
Lütfen.
Ne düşünüyorsun?
Kötü yapılmış gibi görünüyor, ama bence bunun nedeni yaratıcının Cantus'ta acemi olması.
Yoshimi
Yani diyorsun ki ablan Yoshimi, şey...
...okul tarafından ortadan kaldırıldı?
Fazla aceleci davranmıyor musun?
Eğer bir hastalıktan ya da kazadan ölseydi,
bunu saklamalarına gerek kalmazdı.
Ya seni üzücü anılardan korumak istedilerse?
Karakterlere bak!
Fazla beceriksiz değiller mi?
Sanırım ablam Cantus'unu iyi kullanamıyordu.
Ama bu da sadece bir spekülasyon.
Şimdi dikkatlice bakınca,
o kadar da kötü yapıldığından emin değilim.
Saki, seni gerçekten anlıyorum.
Ama...
Lütfen, daha fazla sorun çıkarma.
Sorun çıkarmak mı?!
Sadece gerçeği bilmek istiyorum!
Sadece ablam değil!
Grubumuzda başka bir kız daha vardı.
Ve en önemlisi, bir arkadaşımız daha vardı.
Biliyorum.
Benim için de kolay değil.
Ben de bir şeyler yapmak istiyorum.
Ama şu an hayatta olan arkadaşlarım için daha çok endişeleniyorum.
Benim için endişelenmene gerek yok.
Senin için endişelenmiyorum.
Sen güçlüsün.
Güçlü mü? Ben mi?
Evet.
Bu senin için herkesten daha zor.
Ama sen buna dayanıyorsun.
Çoğu insanın bu acıya katlanamayacağını düşünüyorum.
Nasıl başarıyorsun?
Beni tam olarak ne sanıyorsun?
Beni yanlış anlama.
Kalpsiz olduğunu söylemiyorum.
Tam aksine, çoğundan daha hassassın.
Ama o acıyı ve üzüntüyü omuzlayıp yaşamaya devam edebiliyorsun.
Hepimiz senin kadar güçlü değiliz.
Ben her zaman ilk fikrini söyleyen ve arsız olanım,
ama sıkıntı anında da ilk kaçan benim.
Ama Satoru'dan ya da benden bile daha zayıf biri var.
Mamoru'yu mu kastediyorsun?
Evet.
O nazik ve kırılgan bir ruha sahip.
Güvendiği birinin ihanetine dayanamaz.
Ve bu sadece insanlarla ilgili değil.
Dünyaya da güvenebilmesi gerekiyor.
Bence bu dünyada bilmememiz gereken pek çok şey var.
Bazen gerçekler en acımasız olanıdır.
Herkes bunu kaldıramaz.
Eminim Mamoru, bu korkunç gerçekleri daha fazla ortaya çıkarırsanız çıldırır.
Tamam.
Gerçekten mi?
Söz veriyorum, Mamoru bunun bir kelimesini daha duymayacak.
Ama gerçeği öğrenene kadar vazgeçmeyeceğim.
Öğrenmezsem, beni sonsuza kadar rahatsız eder.
Bir dakikan var mı?
Siz Watanabe Saki-san değil misiniz?
Ve Akizuki Maria-san ile Asahina Satoru-kun?
Size yardımcı olabilir miyiz?
Bu kadar gergin olmanıza gerek yok.
Sadece sizinle konuşmak istiyoruz.
Şey, siz Eğitim Kurulu'ndan mısınız?
Hayır, büyükannenizin emrinde çalışıyoruz.
Gerçekten mi?
Asahina-kun'un büyükannesi Asahina Tomiko-sama.
O, Etik Komitesi'nin başkanı.
Lütfen burada bekleyin. Çok sürmez.
Burada neler oluyor?
Bize büyükannenin komitenin başkanı olduğunu hiç söylemedin!
Bizi gizlice takip etmiyordun, değil mi?
Yavaşla! Ben de bilmiyordum!
Neyi bilmiyordun?
Büyükannemin—yani, Asahina Tomiko'nun Etik Komitesi başkanı olduğunu!
Şaka yapıyor olmalısın.
Bu doğru olamaz.
Sen onun torunusun!
Beni dinle!
İkiniz de başkanın kim olduğunu bilmiyordunuz!
Evet, ama...
Diğer işlerin aksine, Etik Komitesi üyelerinin kimlikleri kamuya açık değil.
Üyeler kendi kimliklerini de gizli tutarlar.
Yine de içinden bir his gelmiyor mu?
O senin büyükannen!
Affedersiniz!
Beklettiğimiz için özür dileriz.
Sırayla konuşmak istiyoruz, lütfen beni teker teker takip eder misiniz?
Komite başkanına haber verdiğimde,
sizinle özellikle konuşmak istediğini söyledi.
Şimdi onun ofisine gidiyoruz.
Yani Satoru'nun—yani, Asahina Tomiko'nun?
Evet. O çok nazik ve cana yakındır.
Gergin olmanıza gerek yok.
Nakisou na aoringo kakaeteru mune no oku
泣きそうな青リンゴ  抱えてる胸の奥
Gözyaşlarına boğulacakmış gibi bir yeşil elma saklıyorum göğsümde
Korogatte tsuyogatte
転がって  強がって
Yuvarlanıp gidiyorum, güçlüymüşüm gibi yapıyorum
Kyuukutsu na sora niramu
窮屈な空睨む
Bunalıyorum, daralmış gökyüzüne dik dik bakıyorum
Gökyüzüne öfkeyle bakıyorum ve boğuluyormuşum gibi geliyor
Unmei ni juujun ni
運命に従順に
Sessizce bekler gibi mi görünüyorum?
Jukusu no wo matsu mon ka
熟すのを待つもんか
Kaderin olgunlaşması için mi?
Sen no kaze
千の風
Rüzgarlar
Agaite sakende
あがいて  叫んで
Çırpınıp haykırıyorum
Fuke fuke
吹け吹け
Es ve es
Watashi wa shabondama
わたしはしゃぼん玉
Ben bir sabun köpüğüyüm
Soredemo shinjiteru
それでも信じてる
Ve yine de inanıyorum.
Yokisenu arashi ni
Beklenmedik bir fırtınada
Ani bir fırtınada
Joushou shite kakou shite
Yükselip alçalıyorum
Yükselir ve düşerim
Aragau shabondama
Direnen bir sabun köpüğü
Savaşırım, bir sabun köpüğü olarak
Soredemo ikiteku
Yine de yaşıyorum
Ve yine de yaşamaya devam ediyorum
Hajikeru shunkan niji hanate
Patladığım an, bir gökkuşağı yarat
Patladığımda bir gökkuşağı oluştururum
İçeri girebilir miyiz?
Girin.
YENİ
DÜNYADAN
Bu dünyada gerçekten korkmamız gereken yalnızca iki şey var.
Hepsi planının bir parçası mıydı?
Kendi gözlerimle gördüm.
Bu, yalnızca senin başarabileceğin bir görev.